DE lflnli, Lm. V. 219

XCVII. Et bene addidit, «Meum, ι ut non unus de
multis, nec degeneris naturae, nec minoris alicujus potes-
tatis: sed verus a vero, et paterna: imago venisse substan-
tiae crederetur.

XCVIII. Esto tamen, minor sit qui mittitur, eo a quo
mittitur3 ergo et Pilato minor Christus, quoniam Pilatus
misit eum ad Herodem. Sed sermo non praejudicat po-
testati: Scriptura, quae missum dicit a Patre, mis'sum
dicit a praeside.

XCIX. [nde si sobrie de Dei Filio quae digna sunt,
opinemur3 ideo missum intelligere debemus, qnia ex illo
incomprehensibili inenarrabilique secreto majestatis pro-
prosundae dedit se comprehendendum pro captu nos-
tro mentibus nostris Dei Verbum , non solum cum se
exinani—ret, sed etiam cum habitaret in nohis , sicut scrip-
tum est: «Quoniami nhabitabo in illis³. »Denique et alibi
habes quia Deus dixit: α Venite, descendamus, et con-
»sundamus linguas eorum². n Non enim Deus de loco ali-
quando descendit, qui ait ε ιι Ego coelum et terram com·
»pleo³;» sed in eo descendere videtur, si nostros Dei
Verbum penetret affectus, sicut dixit Propheta : ι( Parate
n viam Domino, rectas facite semitas ejus ⁶; n ut quemad-
modum ipse promisit, veniens cum Putre , apud nos faciat
mansionem. Evidens est igitur quomodo veniat.

¹ 2 Cor. v1, ιδ’. - ¹ Gen. xi, 7. — ³ Jerem. xxm, 24. — ⁴ lsai. XL, 5.

