nr, rime, LlB. ν. ‘225

CXIV. Denique ut sidem unitatis ct copulam Trinitatis
aperiret, ctiam ab Spiritu clarificandum csse se dixit,
sicut habos : «Ille de mco accipiet, ct clarificabit me¹. n
Clarificat ergo Dci Filium ctiam Spiritus sanctus. Quo-
modo igitur ipse dixit :alfii ego clarificavero nic ipsum,
»claritas mca nihilum csffip» Ergo nihil cst claritas Filii Ξ)
Sacrilegum est dicore, nisi reseras ad carneum quia ex
persona hominis Filius loquebatur, co qnod comparatione
Divinitatis nulla cst carnis claritas.

CXV. Desinant igitur impie objicere, quod in suam
perfidiam retorquetur. Dicunt enim :Scriptum est : «Nunc
»clarificatus est Filius hominis.» Non nego scriptum ε
«clarificatus estFilius hominis ;»scd videant quid sequa-
tur :«Et Deus clarificatus cst in eo.»›Eg0 excusationem
habeo tle Filio hominis, ille dc Patro non habet3 ⁴qnia
Pater non suscepit carnem. Excusationcn} habeo, et non
utor: ille non habet, ct calumniatur. Aut simpliciter mc
patiatur intelligere, aut ad carnem rcfcrrc quac carnis
sunt. Pia mens ‚ quse leguntur secundum carnem Divini-
testemque, distinguit ι sacrilega confundit, ct ad Divini-
tatis detorquet injuriam, quidquid secundum humilitatem
carnis est dictu-m.

¹ Joan. xvi, 14. - ¹ ld. vui, 521.

ux 15

 

