528 ιΝυΕκ.

est, Patri qui generavit. aequalem esse, opponentibus adversariis ge-
nitum cum ingenito ejusdem naturae esse non posse; respondetur vo-
ces genitum atque ingenuum quae iu Scripturis non leguntur, ab iis
hic induci , cum illas naturam et substantiam ideo repudient, quod ’
eas in iisdem Scripturis negent extare.Tum etiam in Deo naturam ac
substantiam esse ex sacris Codicibus evincitur. 474

Cnrur lx. Dum ingenitum Patrem, quod in Scriptura non legerunt
haeretici ‚ sibi concedi volunt, eos contentionis studium patefacere.
Fatendum tamen id scriptum esse ‚ sed apud Arrium , cui opponitur
Apostolus.Retorquetur eorum objectio contra ipsos, et vox ingenitas
etiam creaturae communis asseritur. Mox explicato adversariorum
ratiocinio , reponit Ambrosius vocibus geniti atque ingeniti non
naturam significari , sed qualitatem. Adductis exemplis hoc suse pro-
bat, sed in eo praesertim longior est, ut, ex diversis initiis camdem
substantiam exoriri posse palam saciat. 4 77

Onu-r X. A superioribus eos non discrepare , qui Filium Patri simi-
lem agnoscentes, ejusdem substantiae inficiantur, Non enim posse

· inter eos accidentalem aut partialem intercedere similitudinem: cum
hujusmodi similitudinespuris hominibuscum Deo tribuantur, at Filio
cum Patre naturae sit similitudo, cujus et perfecta imago est. Nihil
crgo vocem ingenitum Catholicis obstare, sed haereticorum prodere
perfidiam ·‚ quippe qui dum vocem in Scriptura ignotam usurpabant,

omnipotentiam quae illis personis ibi tribuitur, negabant. [483
Fragmentum Ambrosianum ex Theodoreto desumptum. 487
Annum-arnonas. 487
(Σοκαοιυιπτιι. 495

Expmc l T INDEX·

-νσ-μ--ι--ῌ--ι Α- -ο-η--ς-μ--γ-Πυ-ὴ- ...----ν--ψ- ...-

