DE smmw smero, Lm. 11. 361

,ιὶινδῑιῐ ιιπιιῖιςιὶν ᾳκῆνιΛιΜν-,πῑιὶιιὶιιι*ικςιὶςιὶιιῑιιὴιῑῑς ικςι·

CAPUT X.

molantem-us mmm Trinitatis esse voluntatem, vocationem
atquo jussionem , (tonet non secus ao Pater et Filius
Ecclesiam vocarunt, ita et Spiritum eam vocasse,-
idquo ex electione Pauli ct Bamgzboe ostendit, sect
potissimum ca: missione Pctrtazt Cornelia-m. Ilia obi-
τοι· ejusdcm Spiritus potestate, ac trina Petra· confas-
siono perstrictis, *in ejusdem Apostoli visione actum-
bratam fuisso cloclat’at vocationem gentium, qua? eum
prius serarum similos extitissent, Spiritus opera cle-
posuoro feritatems Tum ubi superiora ea: atio loeo
stabilivit, in Jere'mia in laeum (ι Judceis darn-isso, ot
inde educto ab Abdemcleclz, Spc‘ritus sancti ab {Isdem
Jadoeis contemptui habiti, et a gentibus quas murtcla-
vit, honorati symbolmn praeivisse demonstrat.

CI. Nnc solum una operatio est ubique Patris et Filii
ct Spiritus sancti, sed otiam una atque cadom voluntas,
una vocatio, una praeccptio :quod licet in illo magno ac
salutari Ecclesizc spectaro mysterio. Sicut cuim Pater vo-
cavit gentes ad Ecclesiam, dicens : α Vocabo non plebs-m
» meam , plebem meam : et non dilectam . dilectam ¹; n ct
alibi : «Domus mea domus orationis vocabitur omnibns
agentibus² τ »iza eliam Dominus ἄρεω ad evocandam ct
congregandam Ecclesizun Paolum a se dicit eloctum , sicut
hahes ad Ananiam dictum a Domino Jesu :« Vade, quo-

¹ Osee. ιι, 24. — ¹ 1511'1'.1.V1,7.

